Pak Bhattacharya, tidak
mungkin Ibu Sumati...
...datang ke Tulsipur dan
pergi tanpa bertemu Bondita.
Saya takut itu...
...Ibu Sumati sedang
dalam masalah.
Dia sedang dalam masalah.
Saya telah mengajukan laporan
tentang statusnya yang hilang...
...bersama polisi sekarang
dan datang ke sini.
Dan saya ingin Anda
juga menerbitkan laporan...
...tentang statusnya yang hilang.
Bersamaan dengan dia foto ini.
Anda jangan khawatir, Tuan Pengacara.
Saya akan menerbitkannya
di surat kabar besok.
Begitu banyak riasan!
Begitu banyak ornamen!
Kamu membuatku memakainya.
Tapi aku butuh waktu
seharian untuk menghapusnya.
Saya ingin membicarakan sesuatu
dengan menantu perempuan saya.
Sendiri.
Paman mertua, lihat saja...
...berapa banyak riasan yang
mereka buat agar aku melakukannya.
Sepertinya...
...Aku tidak terus
berayun kesana kemari...
...karena berat perhiasan ini.
Penting untuk melakukan
semua ini, Bondita.
Untuk ritual ini.
Ini semua penting.
Sampai hari ini, apa
pun tugas Anda sebagai...
...menantu perempuan dari
keluarga Roy Choudhary...
... telah dipenuhi oleh Anda dengan
sangat baik beserta tanggung jawabnya.
Dan sekarang bahkan hari ini...
...sebagai seorang istri kamu...
...akan memenuhi tanggung
jawab yang sangat besar.
Jadi, sekarang apa pun itu...
...kamu harus memenuhi
semua tanggung jawab.
Ya, paman mertua.
Mengapa saya tidak
menyelesaikan ritualnya?
Sampai saat ini apapun
yang kamu katakan...
...dilakukan olehku, kan?
- Ya, Bondita.
Tapi aku ingin itu...
...kamu tidak boleh
mengatakannya begitu saja.
Kamu berjanji padaku bahwa...
...sebagai menantu
dari Roy Choudhary...
...dan sebagai istri Anirudh...
...kamu tidak akan mundur
dari memulai yang baru...
...kehidupan pernikahan.
Dan kemudian...
...semua ritual
ini telah selesai...
...ketika kamu akan
diantar ke kamar...
...maka, apa pun yang terjadi...
...kamu tidak akan
keluar dari ruangan.
Anda akan memenuhi semua...
...ritual kewajiban seorang istri...
...yang mana Ibumu Sampoorna...
...sudah kubilang padamu.
Anda jangan khawatir, paman mertua.
Aku ingat semua yang diceritakan
Ibu Sampoorna kepadaku.
Sampai saat suami
tak membuka cadarku...
...Aku harus tetap berada di tempat yang sama.
Setelah itu...
...Aku harus
memberinya segelas susu.
Bukan kopi.
Nanti gelangku akan putus.
Maka gelang kakiku akan patah.
Setelah itu bahkan tempat tidur pun akan...
Ya baiklah.
Saya mendapatkannya.  Tidak perlu memberitahuku.
Ingatlah hal ini saja.
Saya ingat semuanya dengan baik.
- Ya.
Dan aku berjanji padamu, paman mertua.
Apapun yang terjadi,
aku tidak akan...
...tinggalkan ruangan...
...tanpa
menyelesaikan ritualnya.
Anirudh.
Pak, Anirudh ada di sini.
Bihari.
Apakah ibuku di luar?
Katakan padaku, suami.
'Saya juga sedang
mengikuti tur ziarah.'
'Kami kembali beberapa hari yang lalu.'
'Mengapa dia akan
tinggal di sana sendirian?'
'Dia juga kembali
bersama kita semua.'
'Apa yang harus kukatakan pada Bondita...
...tentang di mana ibunya berada?'
Apa yang telah terjadi?
Anda pergi untuk membawanya
kembali, kan, suami?
Lalu dimana ibuku?
Beri tahu saya.
ikatan...
...ibumu belum
kembali dari ziarah.
Tapi aku berjanji padamu.
Saya akan segera
membawanya pulang.
'Anirudh sebaiknya tidak
pergi mencari Sumati.'
'Aku harus melakukan sesuatu.'
Bondita, ayo pergi?
Saatnya memulai ritual.
Dan kamu juga pergi dan...
...bersiaplah untuk
ritualnya, oke?
'Kembalilah...
...malam bulan purnama berikutnya.
Dan jangan khawatir...
...Anirudh akan duduk
untuk penghormatan...
...dan dia akan memenuhi
semua ritualnya juga.'
Anda tahu betul bahwa...
...hari ini adalah hari pertama untuk
melangsungkan pernikahanmu...
...ke tingkat berikutnya?
Haruskah kita pergi, Bondita?
Ibu Sampoorna!
Saya tidak akan menghadiri ritual apa pun.
Aku... aku pergi.
Anirudh!
Paman.  - Cukup.
Aku melihatmu sebelum
kamu pergi ke luar negeri.
Bagaimana kabarmu, paman?
- Aku baik-baik saja.
Saya telah mendengar
hal-hal baik tentang Anda.
Anda bekerja untuk hal yang benar...
...wanita.
Wow!
Untuk perbaikan dan
pemberdayaan mereka.
Luar biasa.
Dan sangat menyenangkan
untuk mendengarnya ketika...
...itu adalah seseorang...
...yang bermain di
pangkuanmu saat dia masih bayi.
Baiklah, beritahu aku...
'Ketika seorang gadis menjadi
seorang wanita maka itu adalah dia...
...kewajiban untuk memberikan
ahli waris kepada keluarga.'
'Tubuh dan pikiran...
...saat itu terjadi bersamaan...
...kehidupan pernikahan
menjadi lengkap.'
'Kuharap dia tidak pergi dengan
marah sehingga ritualnya tidak selesai.'
'Aku harus melakukan sesuatu.'
Bihari!  - Ya pak.
Anirudh tidak akan setuju
untuk mengikuti ritual ini.
Pemikiran barunya.
Ide-ide revolusionernya tidak akan
membiarkan dia melakukan hal ini.
Kita harus memberinya 'laddu'
yang diberi obat penenang.
Begitu dia memilikinya...
....dia tidak akan sadar.
Dan dia akan melakukan apa
yang saya minta dia lakukan.
Apa pun yang terjadi,
yang penting dia berbagi...
....satu ruangan dengan Bondita
mulai hari ini dan seterusnya.
Dia harus memulai sebuah
keluarga dan kehidupan baru.
Apa kamu yakin?
- Apa aku sedang bermain game di sini?
Pertanyaan macam apa ini?
Dan apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
TIDAK!  - Setelah haid...
....setiap wanita harus memulai...
...hidup baru bersama suaminya.
Dimanapun ritual
ini berlangsung...
...dalam setahun...
...mereka punya bayi.
Dan jika kita tidak
memberikan kabar baik...
...lalu siapa yang
akan ditanyai orang?
Siapa yang akan mereka fitnah?
Bondita, kan?
Oleh karena itu, kita harus
berpegang pada aturan masyarakat...
...dan mengikutinya.
Itulah yang sedang kami lakukan.
Ayo.
Apakah kamu pergi ke suatu tempat?
- Jauh dari rumah ini.
Sekarang atau nanti Anirudh akan
mengetahui tentang ibu Bondita...
...dan aku tidak mempunyai
keberanian untuk menghadapinya.
Jangan khawatir karena saya
dapat berbicara dengan Anirudh.
Anda tidak akan mengatakan apa pun padanya.
Apa pun yang terjadi.
Anirudh dan Bondita
akan berpikir...
...bahwa aku telah membunuhnya.
Karena itu lebih baik aku pergi.
Sumati masih hidup!
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Tante!
Ya.
Kuburkan dia secepatnya
sebelum ada yang datang.
Sumati sayang!
Berapa lama Anda
tidak sadarkan diri?
Jadi, kami
menidurkanmu selamanya.
Ibu Bondita masih hidup?
Dan Anda terus
memanfaatkan ketakutan saya!
Bahwa akulah penyebab
kematian ibu Bondita?
Kamu sangat pandai
berbohong dan licik.
Sangat licik!
Aku melakukan ini atas
instruksi orang tuaku.
Seluruh rencananya adalah...
...dimulai oleh orang tuaku.
Mereka hanya menyembunyikan
Bibi Sumati di dekatnya.
Tapi kali ini...
...Aku akan melawan
orang tuaku demi kamu.
Dan aku berjanji padamu bahwa...
...Aku tidak akan membiarkan
apapun terjadi padamu.
Anda tidak akan pernah harus...
...malu di depan
Bondita dan Anirudh.
Saya berjanji kepadamu.
Iya Kak Sumati, demi
kebaikan Sampoorna...
...kamu harus mati.
Sekarang, tidak peduli seberapa
keras Anirudh berusaha mencarimu...
...tapi dia tidak akan
pernah bisa menemukanmu.
Salam Dewi Kaali!
Sumati, semoga kamu mendapat
penebusan dari dunia ini...
...dan kami mendapat penebusan dari Anda.
Untuk penghormatan
panggil suami istri.
Kalian berdua harus berjanji...
...bahwa kalian berdua akan
memulai kehidupan pernikahan kalian...
...mulai hari ini dan seterusnya
sebagai suami dan istri.
Silakan letakkan tangan Anda di depan.
Bu, dimana tante Sumati?
Aku harus membawanya sekarang.
Dimana dia?
- Sampoorna, apa yang kamu bicarakan?
Kami baru saja kembali
setelah menguburkannya!
Apa?
Sumati pasti sudah meninggal
sekarang karena mati lemas.
Anda telah menyelesaikan
rencana permainan Anda...
...dan milikku juga.
Saya pikir saya akan
memenangkan kepercayaan...
...anggota keluarga dengan
mengungkapkan kebenaran bibi Sumati.
Tapi apa yang harus
kukatakan padanya sekarang?
aku sudah berjanji padanya...
...bahwa aku akan kembali
bersama bibi Sumati!
Apa yang akan saya datangi dan katakan padanya?
Orang tua berusaha
memperbaiki nasib anak-anaknya...
...tapi kalian berdua duduk
dalam hidupku sebagai nasib buruk!
Dengarkan Sampoorna.
- Aku tidak mau mendengarkan!
Silakan pergi dan periksa
apakah bibi masih hidup atau tidak.
Dan jika dia masih hidup,
tolong bawa dia bersamamu.
Anda perlu berjanji dan
mengatakan bahwa...
...Aku berjanji.  - Ya.
Saya berjanji.
Mulai hari ini dan
seterusnya hubungan kami.
Itu mulai hari ini dan
Kami akan mengikutinya
dengan jiwa dan raga.
Ya, dengan tubuh dan jiwa.
Dan kami akan melanjutkan
tradisi kehidupan keluarga.
Dan kami akan melanjutkan...
Tradisi kehidupan keluarga.
Saya juga berjanji bahwa
saya akan mendukung suami.
Saya akan melanjutkan
warisan keluarga ini.
Dan seperti kata paman mertua...
...Aku tidak akan pernah
ragu untuk memenuhi tugasku.
Di mana kamu?
Dimana ibu Bondita?
Kamu sudah memberitahuku bahwa
kamu akan datang bersama ibu Bondita.
Dimana dia?
Sampoorna.
Bawa Bondita ke kamarnya.
Lanjutkan.
Biasanya, aku pergi
ke kamarku sendiri.
Jadi kenapa kalian semua
membawaku ke kamarku?
Karena Bondita, hari ini dan
seterusnya, kamu akan tinggal...
...di kamar suamimu,
bukan di kamarmu.
Ini kamar barumu.
Dan hari ini Anirudh akan menjadi
suamimu dalam arti sebenarnya.
Mengapa semua orang
mengatakan hal ini berulang kali?
Apakah masih ada formalitas
untuk menjadi suami yang utuh?
Bondita, hubunganmu dengannya
belum lengkap sampai sekarang.
Tapi itu akan selesai
setelah persatuan hari ini.
Penuhi saja semua ritual di dalamnya
yang telah saya ajarkan kepada Anda, oke?
Ya, ibu Sampoorna.  Saya ingat
semuanya.  Anda jangan khawatir.
Tapi Bunda Sampoorna,
suami sudah pergi...
...ke desa untuk
mencari ibu hari ini.
Jadi dia pasti lelah.
Bukankah sebaiknya aku membiarkannya beristirahat?
Bondita, apa pun yang kamu katakan...
...tapi hari ini suamimu
tidak akan beristirahat.
Bondita, ketahuilah itu...
...hari ini kamu dan suamimu...
...akan saling memberikan
banyak kebahagiaan.
Tapi aku membuat suami
bahagia dalam segala hal.
Aku mengurus
pakaiannya, makanannya...
...buku, kesehatan dan segalanya.
Apa lagi yang perlu saya lakukan
untuk membuatnya bahagia?
Masuk ke dalam.
Anirudh, minumlah.
Ya.  - Ayo semuanya.
Chinmay Anand, tunggu
apa lagi?  Bawa dia.
Lanjutkan.
'Suamiku, cepat datang dan
selesaikan semua ritualnya.'
'Aku tidak akan membiarkan
suami meninggalkan ruangan...
...sampai aku
memenuhi janjinya...
...Aku menemui paman mertuaku.'